# Logseq小白系列教程入门篇一

[zhuanlan.zhihu.com](https://zhuanlan.zhihu.com/p/343854552)Hsun Cheung关注他

**Logseq是什么？**

他是一款**大纲+双链+本地储存+GitHub储存+注重用户数据隐私安全的笔记软件**。

首先感谢

[@秦天生](https://www.zhihu.com/people/e31be4c5d1d8cb1871843cb6b9fb74b8)

开发出这么好用的笔记软件，并且免费让大家使用。

在2020年10月前，我除了短暂用过Evernote，为知，有道云外，主力一直用OneNote做笔记。

国庆放假期间，意外发现Obsidian这款笔记软件，当时被他的图谱所吸引，马上下载试用，逐渐了解到双链笔记的魅力。也了解到近期冒出一大堆的双链笔记软件，经过试用Obsidian，思源，RemNote，Logseq后，最终留下了Logseq。

另外几款都是非常不错的双链软件，各有优点，但是Logseq第一眼就吸引了我，因为他够简洁，够素，界面没有多余的干扰，就像一张A4纸，打开就写。

为了祝贺Logseq今天（2021.01.13）发布图片储存本地文件夹中，也为了让更多的朋友喜欢上Logseq，所以我写下这篇Logseq小白系列教程，因水平有限，不足之处，请大家包含。

* * *

浏览器要求：Chrome或EDGE 87版本

在浏览器输入[https://logseq.com](https://logseq.com/)

首先映入眼帘的是Logseq的暗色主题界面，如下图：

![](https://image.cubox.pro/article/2021103021411948800/84839.jpg)

喜欢暗色主题的请跳过这一步，喜欢亮色主题的请双击键盘TT，效果如下图：

![](https://image.cubox.pro/article/2021103021411915326/58440.jpg)

第一步，在硬盘上建立一个文件夹，单击右上角的“打开”，找到这个文件夹并单击“选择文件夹”，如下图：

![](https://image.cubox.pro/article/2021103021411973975/22535.jpg)

此时你创建的笔记文件夹下会多出3个文件夹，你在Logseq里记录的所有笔记都保存在这些文件夹里。如下图：

![](https://image.cubox.pro/article/2021103021411968394/73118.jpg)

单击右上角头像，打开菜单，选择设置，如下图：

![](https://image.cubox.pro/article/2021103021411981152/90450.jpg)

进入设置页面，笔记文件格式，可以选择Markdown或Org格式（无论哪种格式，在Logseq里表现都是一致的，只是写笔记时语法有些差别）如下图：

![](https://image.cubox.pro/article/2021103021411951509/65402.jpg)

笔记中Markdown或Org语法，帮助文件中有详细的说明，如下图：

![](https://image.cubox.pro/article/2021103021411955785/58066.jpg)

单击左上角LOGO图标，会回到笔记首页，Logseq会以每天的日期自动创建一页笔记。看见这么干净的界面，马上就有想记下些什么的冲动，如下图：

![](https://image.cubox.pro/article/2021103021411935923/85717.jpg)

![](https://image.cubox.pro/article/2021103021411938555/41180.jpg)

* * *

**正式开始**你的笔记之旅，畅快的写入内容吧！如下图：

![](https://image.cubox.pro/article/2021103021411976927/26234.jpg)

**块是双链笔记里重要的一个概念**

*   见上图，每个小黑点后面的内容就是一个块
*   单击回车换行进入下一个块
*   如果想在块里换行，按住SHIFT+回车键
*   想缩减块的层级按TAB键，想提升块的层级按SHIFT+TAB键
*   也可以点击小黑点不放进行拖动，被拖动块的子级块会被一并移动
*   单击小黑点前面的三角符号可以折叠或展开子级块
*   单击小黑点进入块沉浸编辑模式，不受其他内容影响，可单击最上方的节点进入任意层级，如下图：

![](https://image.cubox.pro/article/2021103021411963471/24106.jpg)

*   右键单击小黑点弹出右键菜单，可选择块的背景色，如下图：

![](https://image.cubox.pro/article/2021103021411935775/93457.jpg)

**链接\[\[ \]\]的用法，用于页面**

在你想要创建链接的文字前后加上双方括号。有两种方法添加

*   一种是输入文字的同时添加\[\[ \]\]（用中文输入法时可以不用切换到英文状态，直接按住ALT+\[ 键2次，就能直接输入英文 \[\[\]\] 号）
*   一种是全文输完后，再添加\[\[ \]\]（左键选择要添加的文字，在英文输入状态下，按\[ 键2次）

添加\[\[ \]\]后的效果，见下图，每个\[\[ \]\]中的文字都是一个链接，也都是一个新的笔记页面。

![](https://image.cubox.pro/article/2021103021411926149/28389.jpg)

如果觉得\[\[ \]\]影响阅读体验，可Ctrl-c Ctrl-b，取消掉\[\[ \]\]，想显示再Ctrl-c Ctrl-b。见下图：

![](https://image.cubox.pro/article/2021103021411948894/68731.jpg)

单击上图中的\[\[工作\]\]，可以打开“工作”页面，如下图：

![](https://image.cubox.pro/article/2021103021412021778/73696.jpg)

按住SHIFT+单击\[\[ \]\]中的文字，可以打开右侧边栏，如下图：

![](https://image.cubox.pro/article/2021103021411926402/27663.jpg)

输入/后，再输入PAG，会筛选出页面链接语法，如下图：

![](https://image.cubox.pro/article/2021103021411957928/93107.jpg)

输入页面标题后，会出现以下效果，见下图：

![](https://image.cubox.pro/article/2021103021411942497/71959.jpg)

在页面的底部，会出现**被链接的页面**和**提及但未被链接的页面**，如下图：

![](https://image.cubox.pro/article/2021103021412050153/66086.jpg)

**链接(( ))的用法，用于块**

输入/后，再输入BL，会筛选出块链接语法，如下图：

![](https://image.cubox.pro/article/2021103021412037479/22956.jpg)

输入块内容后，会出现以下效果，如下图：

![](https://image.cubox.pro/article/2021103021411996863/97458.jpg)

在被引用的块的右上角，会显示当前块被引用了几次，单击数字，会打开右侧边栏，如下图：

![](https://image.cubox.pro/article/2021103021411970520/42033.jpg)

介绍到此处，Logseq的基本用法大家应该都已掌握了，来吧，站起来活动活动，去洗手间放松放松……

* * *

5分钟休息时间到了，大家接着来

**表格的用法**

> **|\*名称\*|\*型号\*|\*数量\*|\*单位\*|-
> |手机1|M40|1|台|-
> |手机2|M30|3|台|-
> |手机3|P40|2|台|**

按以上格式输入，渲染后效果见下图：

![](https://image.cubox.pro/article/2021103021411916286/77031.jpg)

**页面别名的用法**

![](https://image.cubox.pro/article/2021103021411931965/60269.jpg)

**TODO的用法**

输入/，再输入TO，会筛选出TODO，选择后输入待办，如下图：

![](https://image.cubox.pro/article/2021103021411987355/63221.jpg)

可以给TODO打上A、B、C三种优先级

![](https://image.cubox.pro/article/2021103021411911658/26232.jpg)

在左上角搜索框里输入TODO，新建或打开TODO页面，如下图：

![](https://image.cubox.pro/article/2021103021411945220/85318.jpg)

打开TODO页面后，会发现所有的TODO都汇集在一起了，如下图：

![](https://image.cubox.pro/article/2021103021411929038/98070.jpg)

更多TODO的用法，请参考官方帮助文档

**块属性的用法**

![](https://image.cubox.pro/article/2021103021411915224/22572.jpg)

效果如下图：

![](https://image.cubox.pro/article/2021103021412053888/59769.jpg)

**块属性简单查询方法**

输入/，再输入Q，补齐括号里的内容，如下图：

> {{query (property 心情 高兴)}}

![](https://image.cubox.pro/article/2021103021411944601/51924.jpg)

更多高级查询用法，请参考官方帮助文档

**模版用法**

创建模版

![](https://image.cubox.pro/article/2021103021411933492/70621.jpg)

使用模版

![](https://image.cubox.pro/article/2021103021411941350/31989.jpg)

**目录用法**

![](https://image.cubox.pro/article/2021103021411935849/39191.jpg)

今日（2021.01.13）更新的新功能，**图片保存在本地文件夹中**

![](https://image.cubox.pro/article/2021103021411957412/82948.jpg)

好了，写到这里，不能再长了，基本Logseq的用法都已经介绍了，欢迎大家试用。

还有2个好消息是近期桌面版本和中文论坛就会上线，期待中……

2021.01.13

发布于 2021-01-13 17:28

[查看原网页: zhuanlan.zhihu.com](https://zhuanlan.zhihu.com/p/343854552)